Guía de Preguntas
Nombre del componente: (Buzzer)

¿Qué tipo de dispositivo es (sensor o actuador)? Explicá brevemente su función principal.
El buzzer es un actuador, por lo que recibe señales del Arduino y realiza una acción física la cual es producir un sonido. No mide nada como un sensor, sino que emite un zumbido o tono según la señal que recibe.

¿Qué tipo de señal utiliza para comunicarse con Arduino?
El buzzer se conecta por un lado a un pin digital, y por el otro a GND, por lo que funciona con solamente 2 valores, HIGH y LOW.

¿Cuál es el rango de valores que puede entregar o recibir el componente?
El rango de valores que puede recibir el componente es de 2, ya que al estar conectado a un pin digital, solo recive los valores HIGH o LOW.

¿Qué pines de conexión tiene el componente? Ennumerar y describir su función.
El buzzer tiene 2 pines, el pin positivo se conecta a un pin digital del Arduino, mientras que el pin negativo se conecta a GND.

¿Qué pin o pines de Arduino utilizan para conectarlo? ¿Por qué elegiste esos pines?
Nosotros utilizamos los pines 9 y GND para conectar el buzzer. Si pien no hay una razon específica para elegir este numero de pin, si necesitabamos que fuera digital para que trabaje con los valores HIGH y LOW.

Dibujá y explicá brevemente el esquema de conexión del componente con Arduino (incluyendo resistencias si son necesarias).


¿Utiliza alguna librería particular para programarlo?
No, no utiliza ninguna librería en particular para su uso, por lo que nosotros tampoco utilizamos ninguna.

¿Cómo se interpreta el dato de entrada o salida del componente en el programa?
El buzzer recibe una orden del Arduino, un valor HIGH lo hace sonar y un LOW lo apaga.

¿Qué limitaciones o precauciones eléctricas hay que tener en cuenta?
Las limitaciones o precausiones a tener en cuenta son no dejarlo sonar mucho tiempo seguido, puede calentarse y revisar la polaridad, porque conectar mal los pines puede dañarlo.

¿Cómo verificarías que el componente funciona correctamente antes de incorporarlo al proyecto final?
Podemos probarlo con un codigo simple, el cual le haga llegar una señal HIGH para asi garantizar que pueda emitir sonido.

Simular en Tinkercad e incluir el link de la simulación. 
https://www.tinkercad.com/things/0PQDAL2nTa7-simulacion-buzzer/editel?returnTo=https%3A%2F%2Fwww.tinkercad.com%2Fdashboard%2Fdesigns%2Fcircuits

¿Cómo podría fallar el componente o cómo detectarías un mal funcionamiento en el código o en el circuito?
EL componente podría fallar si la polaridad o si el pin del Arduino está mal asignado, pero si suena todo el tiempo, probablemente el pin esté siempre en HIGH.

