Guía de Preguntas
Nombre del componente: (Pulsador)
¿Qué tipo de dispositivo es (sensor o actuador)? Explicá brevemente su función principal.
El pulsador es un sensor, porque detecta una acción física del usuario, como aplicar presión, y envía esa información al Arduino en forma de señal eléctrica.

¿Qué tipo de señal utiliza para comunicarse con Arduino?
Su función principal es permitir la interacción entre el usuario y el circuito. Cuando se presiona el pulsador, cierra el circuito y deja pasar corriente. Por otro lado cuando se suelta, abre el circuito y corta la corriente.
Sirve para controlar acciones en el Arduino, como encender un LED o mover un motor.

¿Cuál es el rango de valores que puede entregar o recibir el componente?
El pulsador trabaja con señales digitales, por lo que el rango de valores con el que funciona este es de solo 2, HIGH y LOW. En caso de ser normal abierto, el circuito se cerrará al presionarlo, mientras que en caso de ser normal cerrado, el crcuito se abrirá al presionarlo.

¿Qué pines de conexión tiene el componente? Ennumerar y describir su función.
Un pulsador común tiene cuatro patas, pero internamente están conectadas en 2 pares. En realidad, se usan dos pines funcionales , uno de entrada conectado al pin digital del Arduino por donde el Arduino detecta si el botón está presionado y otro conectado a GND o 5V dependiendo de si se usa resistencia pulldown o pullup. Cuando se presiona el botón, se conectao desconecta la corriente y el Arduino recibe el cambio de estado.

¿Qué pin o pines de Arduino utilizan para conectarlo? ¿Por qué elegiste esos pines?
SNosotros lo conectamos al pin digital 2, al GND ya que usamos una resistencia pullup. Elegimos un pin digital porque el pulsador solo envía señales digitales.

Dibujá y explicá brevemente el esquema de conexión del componente con Arduino (incluyendo resistencias si son necesarias).
¿Cuál es el principio de funcionamiento del componente?
El pulsador funciona cerrando o abriendo un circuito eléctrico. Cuando lo presionás, los contactos internos se tocan y permiten el paso de la corriente, pero uando lo soltás, los contactos se separan y la corriente se interrumpe. Arduino detecta este cambio y lo interpreta como una señal digital.

¿Utiliza alguna librería particular para programarlo?
No, el pulsador no necesita ninguna librería para programarse, por lo que en nuestro caso no usamos ninguna.

¿Cómo se interpreta el dato de entrada o salida del componente en el programa?
El programa lee el estado del pin digital donde está conectado el pulsador. Si devuelve HIGH, el botón está presionado, pero si devuelve LOW, el botón está suelto.

¿Qué limitaciones o precauciones eléctricas hay que tener en cuenta?
Las limitaciones o precausiones que hay que tener al usar un pulsador son usar siempre una resistencia pullup o pulldown, porque los valores pueden flotar y no aplicar voltajes mayores a 5V porque pueden dañar el arduino.

¿Cómo verificarías que el componente funciona correctamente antes de incorporarlo al proyecto final?
Se podría probar con un código básico que muestre en el monitor serial si el botón está presionado o no.

Simular en Tinkercad e incluir el link de la simulación.
https://www.tinkercad.com/things/fYa4ftdTHK5-simulacion-pulsador/editel?returnTo=https%3A%2F%2Fwww.tinkercad.com%2Fdashboard%2Fdesigns%2Fcircuits

En caso de aplicar, ¿qué valor o lectura esperás obtener en la simulación si el componente funciona correctamente?
En la simulación, cuando se presione el botón, el LED debería encenderse, mientras que al soltarse se apaga.

¿Cómo podría fallar el componente o cómo detectarías un mal funcionamiento en el código o en el circuito?
Si el LED no se prende, puede ser un problema de la coneión o del codigo. También podría ser que el pulsador o led esten dañados, por lo que no funcionarían.

