Guía de Preguntas
Nombre del componente: (Servomotor)

¿Qué tipo de dispositivo es (sensor o actuador)? Explicá brevemente su función principal.
El servomotor es un actuador, el cual recibe órdenes del Arduino y realiza una acción física, en este caso girar su eje hasta una posición específica.
A diferencia de un motor común, el servo puede moverse a un ángulo exacto.

¿Qué tipo de señal utiliza para comunicarse con Arduino?
El servomotor usa una señal PWM, que es una señal digital especial la cual indica el ángulo de giro del mismo.

¿Cuál es el rango de valores que puede entregar o recibir el componente?
Un servomotor generalmente puede girar entre 0° y 180°, por lo que en el código de Arduino, se trabaja con valores enteros entre 0 y 180. Es por esto que el rango de valores que puede recibir ed entre 0 y 180.

¿Qué pines de conexión tiene el componente? Ennumerar y describir su función.
El servomotor tiene tres cables, el rojo se conecta a 5V del Arduino, el marrón a tierra y el naranja recibe la señal PWM desde el Arduino. Es importante respetar los colores, porque de no ser así puede dañarse.

¿Qué pin o pines de Arduino utilizan para conectarlo? ¿Por qué elegiste esos pines?
Nosotros elegimos conectarlo al pin 9, ya que cumple los requisitos que necesitabamos, es decir, ser digital y tener la función de PWM.
Los otros dos cables, 5V y GND, van a los pines de alimentación.
Se usan pines PWM porque el servo necesita una señal de pulsos para moverse a posiciones específicas.

Dibujá y explicá brevemente el esquema de conexión del componente con Arduino (incluyendo resistencias si son necesarias).
¿Cuál es el principio de funcionamiento del componente?
El principio de funcionamiento del servomotor tiene un motor DC, un sistema de engranajes y un potenciómetro interno que mide la posición del eje.
El Arduino envía pulsos eléctricos y el servo se mueve hasta que el potenciómetro interno detecta que llegó al ángulo correcto.

¿Utiliza alguna librería particular para programarlo?
Si bien puede utilizarse la librería especifica para servomotores en arduino, nosotros no utilizamos ninguna.

¿Cómo se interpreta el dato de entrada o salida del componente en el programa?
El arduíno le envía al servomotor una señal entre 0 y 180, la cual este interpreta y actua en base a la misma, moviendose a la posición deseada.

¿Qué limitaciones o precauciones eléctricas hay que tener en cuenta?
Las limitaciones o precauciones que hay que tener al momento de usar un servo sson no forzar el eje ya que puede romperse el engranaje y comprobar las conexiones antes de encenderlo.

¿Cómo verificarías que el componente funciona correctamente antes de incorporarlo al proyecto final?
Para esto se puede probar algun código fácil el cual le envíe instrucciónes al servo de hacia donde moverse. Si este las realiza correctamente, su funcionamiento es el adecuado.

Simular en Tinkercad e incluir el link de la simulación. 
En caso de aplicar, ¿qué valor o lectura esperás obtener en la simulación si el componente funciona correctamente?
En nuesra simulación, al presionar el pulsador, el servo se mueve 90 grados, este esta funcionando correctamente y es capaz de patear una pelota.

¿Cómo podría fallar el componente o cómo detectarías un mal funcionamiento en el código o en el circuito?
El servo podría fallar de varias maneras, si no se mueve puede estar mal conectado o tener un error de código, si tiembla o vibra puede ser que no esté recibiendo suficiente corriente y si se calienta mucho, probablemente esté forzado.
