Guía de Preguntas
Nombre del componente: (Led)

¿Qué tipo de dispositivo es (sensor o actuador)? Explicá brevemente su función principal.
El LED es un actuador, el cualresponde a una señal del Arduino emitiendo luz cuando este le envía corriente eléctrica. Su función principal es emitir luz cuando pasa corriente eléctrica.

¿Qué tipo de señal utiliza para comunicarse con Arduino?
El LED utiliza señales digitales, cuando el Arduino envía HIGH, el LED se enciende, mientras que cuando envía LOW, el LED se apaga.
También puede controlarse con señales PWM (modulación por ancho de pulso) para cambiar su brillo gradualmente.

¿Cuál es el rango de valores que puede entregar o recibir el componente?
En una conexión digital normal, el led puede tomar solamente 2 valores, 0 y 1, es decir, apagado y encendido. Sin embargo, si se usa con PWM, el valor puede ir de 0 a 255.

¿Qué pines de conexión tiene el componente? Ennumerar y describir su función.
El LED tiene dos patas, el Ánodoes la pata más larga y va al pin digital de salida del Arduino. El Cátodo es la pata más corta y va a GND del Arduino.
Se debe colocar una resistencia entre el LED y el Arduino para limitar la corriente y evitar que se queme.

¿Qué pin o pines de Arduino utilizan para conectarlo? ¿Por qué elegiste esos pines?
Para el led, nosotros utilizamos el pin digital 7 del arduino, ya que cumple la condición de ser un pin digital.

Dibujá y explicá brevemente el esquema de conexión del componente con Arduino (incluyendo resistencias si son necesarias).
¿Cuál es el principio de funcionamiento del componente?
El LED es un diodo semiconductor que deja pasar corriente solo en una dirección. Cuando los electrones pasan por el material del LED, liberan energía en forma de luz.
El color del LED depende del material interno.

¿Utiliza alguna librería particular para programarlo?
No, este no necesita ningúna librería especial para programarlo, por lo que no nos hizo falta utilizar una.

¿Cómo se interpreta el dato de entrada o salida del componente en el programa?
En el programa, se define con digitalWrite en que estado se quiere que este el pin al cual esta conectado el led, es decir, HIGH o LOW. El Arduino envía corriente según el valor indicado, y el LED responde encendiéndose.

¿Qué limitaciones o precauciones eléctricas hay que tener en cuenta?
Las limitaciones o precauciones a tener en cuenta son siempre usar una resistencia en serie para limitar la corriente y no quemarlo y respetar la polaridad porque si se conecta al revés, no se enciende.

¿Cómo verificarías que el componente funciona correctamente antes de incorporarlo al proyecto final?
Para verificar que funciona correctamente te puede probar un codigo fácil que lo encienda y apague. Si sucede esto, significa que esta bien conectado y el codigo funciona.

Simular en Tinkercad e incluir el link de la simulación. 
En caso de aplicar, ¿qué valor o lectura esperás obtener en la simulación si el componente funciona correctamente?
De funcionar correctamente, esperamos que el led se encienda al estar en condiciones de baja luminosidad gracias al sensor LDR. También se puede controlar su encendido manualmente gracias al pulsador, y regular el brillo con el potenciómetro.

¿Cómo podría fallar el componente o cómo detectarías un mal funcionamiento en el código o en el circuito?
Las posibles fallas del componente podrían ser si el LED no enciende estar conectado al revés, si se quema, faltó la resistencia o el voltaje fue demasiado alto o también puede llegar a tener algun tipo de falla la cual afecte su funcionamiento.

