Guía de Preguntas
Nombre del componente: (Display 7 segmentos)

¿Qué tipo de dispositivo es (sensor o actuador)? Explicá brevemente su función principal.
El display de 7 segmentos es un actuador, por lo que recibe señales eléctricas del Arduino y muestra una información visual, números del 0 al 9, encendiendo distintos segmentos de luz. Estos segmentos de luz son leds, los cuales se encienden o apagan en caso de recibir o no señales del Arduino mediante las cuales son capaces de representar números.

¿Qué tipo de señal utiliza para comunicarse con Arduino?
El display usa señales digitales, cada segmento es un led controlado por el Arduino a través de un pin digital que envía una señal HIGH que enciende o LOW que apaga, permitiendo asi mostrar números y hasta incluso algunas letras.

¿Cuál es el rango de valores que puede entregar o recibir el componente?
El rango de valores que recibe el display de 7 segmentos es de 2, encendodo u apagado. Los pines de entrada reciben 0V osea LOW o 5V osea HIGH. Los valores que puede representar van del 0 al 9, por lo que cada segmento es capaz de encenderse u apagarse independientemente.

¿Qué pines de conexión tiene el componente? Ennumerar y describir su función.
El display tiene 10 pines, 7 pines para los segmentos a, b, c, d, e, f, g y 2 pines comunes dependiendo del tipo de display. En nuestro caso también incluye un punto decimal.
Hay 2 tipos, cátodo común en el cual todos los cátodos de los leds se unen a GND, y los pines de los segmentos reciben señal HIGH para encenderse y ánodo común, en el cual todos los ánodos se conectan a 5V, y los segmentos se encienden con una señal LOW. En nuestro caso, el display es de cátodo común.

¿Qué pin o pines de Arduino utilizan para conectarlo? ¿Por qué elegiste esos pines?
Nosotros conectamos los segmentos del display a los pines digitales 3, 4, 5, 7, 11, 12, 13 y los otros 2 a GND dejando el pin punto del display sin conectar ya que no resulta necesario. Utilizamos estos pines ya que el display de 7 segmentos utiliza pines digitales al funcionar con 2 estados, HIGH y LOW, y al ser de cátodo común, conectamos estos dos pines a 5v.

Dibujá y explicá brevemente el esquema de conexión del componente con Arduino (incluyendo resistencias si son necesarias).
¿Cuál es el principio de funcionamiento del componente?
Cada segmento del display es un LED, por lo que el Arduino envía corriente al pin del segmento que se desea encender.
Encendiendo diferentes combinaciones de segmentos se forman los números del 0 al 9.

¿Utiliza alguna librería particular para programarlo?
Si bien puede llegar a utilizarse una librería para este, nosotros no la usamos.

¿Cómo se interpreta el dato de entrada o salida del componente en el programa?
El dato de la entrada es enviado por el arduino hacia el display, el cual representa esta información encendiendo los distintos segmentos correspondientes para representar el número deseado.

¿Qué limitaciones o precauciones eléctricas hay que tener en cuenta?
Las limitaciones o precauciones que hay que tener al usarlo son usar resistencias porque los LEDs internos se pueden quemar si reciben más de 20 mA y verificar si el display es ánodo o cátodo común antes de programarlo.

¿Cómo verificarías que el componente funciona correctamente antes de incorporarlo al proyecto final?
Se puede probar encendiendo los segmentos 1 por 1 con un codigo simple para comprobarlo individualmente.

Simular en Tinkercad e incluir el link de la simulación.


En caso de aplicar, ¿qué valor o lectura esperás obtener en la simulación si el componente funciona correctamente?
En la simulación, el display debería mostrar los números correctamente teniendo en cuenta el código el cual se la haya especificado.

¿Cómo podría fallar el componente o cómo detectarías un mal funcionamiento en el código o en el circuito?
Las posibles fallas del  display pueden ser si no se encienden algunos segmentos, puede ser que estén mal conectados o que la resistencia esté dañada y si no se enciende nada, revisar si el pin común está bien conectado.
